Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Terjemahan disediakan oleh dramacool.asia Penerjemah [Admin.@YNG]
How long do we have to stay in this wretched place
Berapa lama kita harus tinggal di tempat terkutuk ini?
anyway?
Bagaimanapun?
Hey, little brother.
Hai, adik kecil.
I just saved your life back there.
Aku baru saja menyelamatkan hidupmu di sana.
Pretty impressive, right?
Cukup mengesankan, bukan?
Thanks.
Terima kasih.
Why do you look so spaced out?
Kenapa kamu kelihatan linglung?
Are you new here?
Apakah Anda baru di sini?
Yeah.
Ya.
Me too, I just arrived.
Aku juga, aku baru saja tiba.
I'm Rong Momo, a hamster demon.
Saya Rong Momo, seekor hamster iblis.
What about you?
Bagaimana denganmu?
My name's Jiang Li.
Nama saya Jiang Li.
I...
SAYA...
I guess I'm a...
Aku rasa aku seorang...
Monkey.
Monyet.
You're a human.
Kamu manusia.
The chief really is amazing.
Kepala suku sungguh menakjubkan.
Even humans are allowed in the stronghold now.
Bahkan manusia kini diizinkan masuk ke dalam benteng tersebut.
Since we're both new here,
Karena kita berdua baru di sini,
we should be friends.
kita harus berteman.
Here, this is for you.
Ini, ini untukmu.
It's super tasty.
Enak sekali.
Do you know any magic?
Apakah kamu tahu ilmu sihir?
No, I don't.
Tidak, aku tidak.
That's okay.
Tidak apa-apa.
I'll look out for you from now on.
Aku akan menjagamu mulai sekarang.
I'm really strong.
Aku sungguh kuat.
Sis.
Saudari.
I made these pastries myself.
Saya membuat kue ini sendiri.
Please try them.
Silakan mencobanya.
I've tried them, they're delicious.
Saya sudah mencobanya, enak sekali.
So, what do you think?
Jadi, apa pendapat Anda?
Can I join the kitchen staff now?
Bisakah saya bergabung dengan staf dapur sekarang?
Rong Momo.
Rong Momo.
I can't take you in.
Aku tidak bisa menerimamu.
You can't even cook a proper meal.
Anda bahkan tidak bisa memasak makanan yang layak.
Go cool off somewhere else.
Pergilah mendinginkan diri di tempat lain.
Just stay out of the way.
Tetaplah minggir.
Sis.
Saudari.
Please take me in.
Tolong terima saya.
You're the only family I have left.
Kalian satu-satunya keluargaku yang tersisa.
Shut up.
Diam.
Let me say this again.
Izinkan saya mengatakannya lagi.
No one can know about our relationship.
Tidak seorang pun boleh tahu tentang hubungan kita.
Don't let anyone find out.
Jangan biarkan siapa pun mengetahuinya.
Chief.
Ketua.
Momo.
Jenis.
Why did you buy so many charcoal sticks again?
Mengapa kamu membeli begitu banyak batang arang lagi?
Just one would last a whole year.
Satu saja akan bertahan setahun penuh.
It's not that...
Bukan itu...
Chief.
Ketua.
That Young Master Shen
Tuan Muda Shen Itu
asked me to bring your clothes over.
memintaku untuk membawakan pakaianmu.
Chief, your clothes.
Ketua, pakaian Anda.
Why are your clothes with Young Master Shen?
Kenapa pakaianmu ada pada Tuan Muda Shen?
Is that right, Young Master Shen?
Benarkah begitu, Tuan Muda Shen?
Enough.
Cukup.
Rong Momo.
Rong Momo.
I'll give you one more chance.
Aku akan memberimu satu kesempatan lagi.
Go find out
Pergi cari tahu
why that human is looking for the cat demon.
mengapa manusia itu mencari setan kucing.
Be subtle about it.
Bersikaplah halus tentang hal itu.
Got it.
Mengerti.
Jiang Li, your Young Master
Jiang Li, Tuan Muda Anda
why is he searching for the cat demon?
mengapa dia mencari setan kucing?
That's his secret.
Itulah rahasianya.
I really can't say.
Saya benar-benar tidak bisa mengatakannya.
Humans are such trouble.
Manusia memang merepotkan.
Why so many
Mengapa begitu banyak
secrets anyway?
rahasia sih?
Are you mad?
Apakah kamu marah?
Of course I am.
Tentu saja.
I treat you like a friend every day.
Aku memperlakukanmu seperti teman setiap hari.
But you always
Tapi kamu selalu
keep things from me.
merahasiakan sesuatu dariku.
Or maybe...
Atau mungkin...
There's another way.
Ada cara lain.
Just tell me
Katakan saja padaku
as a little secret.
sebagai rahasia kecil.
Sorry.
Maaf.
When it comes to Young Master,
Ketika berbicara tentang Tuan Muda,
I really can't talk about it.
Saya benar-benar tidak bisa membicarakannya.
Jiang Li.
Jiang Li.
Young Master.
Tuan Muda.
Did you tell her everything?
Apakah kamu sudah menceritakan semuanya padanya?
Of course not.
Tentu saja tidak.
For Young Master's sake,
Demi Tuan Muda,
I even let Rong Momo down.
Aku bahkan mengecewakan Rong Momo.
Maybe...
Mungkin...
What?
Apa?
Maybe this is
Mungkin ini adalah
a good chance to end the chaos caused by demons.
kesempatan bagus untuk mengakhiri kekacauan yang disebabkan oleh setan.
Young Master,
Tuan Muda,
but they're all demons.
tapi mereka semua setan.
Even if we join forces,
Bahkan jika kita bergabung,
we're no match for them at all.
kita sama sekali tidak sebanding dengan mereka.
I know you're anxious.
Aku tahu kamu cemas.
You want to solve the old city lord's worries.
Anda ingin menyelesaikan kekhawatiran penguasa kota tua.
But I think
Tapi menurutku
we can't just rush in like this.
Kita tidak bisa terburu-buru seperti ini.
Why don't we escape first
Kenapa kita tidak kabur dulu?
and make a plan later?
dan membuat rencana nanti?
It's not difficult.
Itu tidak sulit.
As long as Fan Dayao is on our side,
Selama Fan Dayao ada di pihak kita,
that tiger demon,
setan harimau itu,
she will listen to us.
dia akan mendengarkan kita.
She's a cat.
Dia seekor kucing.
Young Master Shen,
Tuan Muda Shen,
your power is innate.
Kekuatanmu adalah bawaan.
It's not some strange illness.
Itu bukan penyakit aneh.
It's because in your previous life,
Itu karena di kehidupanmu sebelumnya,
you were entangled with a cat demon.
kamu terjerat dengan setan kucing.
Its demon core remained inside your body.
Inti iblisnya tetap berada di dalam tubuhmu.
A human body carrying this demon core
Tubuh manusia yang membawa inti iblis ini
uses up much more energy.
menggunakan lebih banyak energi.
So at twenty-five,
Jadi pada usia dua puluh lima,
you already have
kamu sudah punya
the body of a sixty-year-old.
tubuh seseorang berusia enam puluh tahun.
If you don't return the demon core,
Jika kamu tidak mengembalikan inti iblis,
you won't live much longer.
Anda tidak akan hidup lebih lama lagi.
Find the cat demon and return the core.
Temukan setan kucing dan kembalikan intinya.
How do I return it?
Bagaimana cara mengembalikannya?
I only know the solution
Saya hanya tahu solusinya
is within this necklace.
ada di dalam kalung ini.
The secret inside
Rahasia di dalam
is something you must discover yourself.
adalah sesuatu yang harus Anda temukan sendiri.
No wonder you're so powerful.
Tidak heran kamu begitu kuat.
Then we need to quickly find
Maka kita perlu segera menemukannya
a way to return the demon core.
cara untuk mengembalikan inti iblis.
Fan Dayao is eccentric
Fan Dayao eksentrik
and ruthless.
dan kejam.
If we return it now,
Jika kita mengembalikannya sekarang,
the people might suffer.
rakyat mungkin menderita.
We can't act recklessly.
Kita tidak bisa bertindak gegabah.
We need a way to restrain her
Kita butuh cara untuk menahannya
before we act.
sebelum kita bertindak.
That's true.
Itu benar.
She's a bully demon.
Dia seorang setan pengganggu.
If she gets any stronger,
Jika dia menjadi lebih kuat,
she could turn the world upside down.
dia bisa membalikkan dunia.
Young Master,
Tuan Muda,
but your body can't hold out much longer.
tetapi tubuh Anda tidak dapat bertahan lebih lama lagi.
Don't worry, I know my limits.
Jangan khawatir, aku tahu batasku.
Let's go take a look.
Ayo kita lihat.
Xiao Jia has always been so careful.
Xiao Jia selalu sangat berhati-hati.
He was cautious in everything.
Dia berhati-hati dalam segala hal.
Why would humans still
Mengapa manusia masih
kill him so ruthlessly?
membunuhnya dengan kejam?
Xiao Jia...
Xiaojia...
We promised each other
Kami berjanji satu sama lain
to train together
untuk berlatih bersama
and become powerful demons.
dan menjadi iblis yang kuat.
To stand side by side
Untuk berdiri berdampingan
as the king's most trusted aides.
sebagai pembantu raja yang paling dipercaya.
To face life and death together.
Untuk menghadapi hidup dan mati bersama.
But now, only I am left, Xiao Jia.
Namun kini, hanya aku yang tersisa, Xiao Jia.
Xiao Jia...
Xiaojia...
We will avenge you.
Kami akan membalaskan dendammu.
Yes.
Ya.
We'll find the killer and avenge Xiao Jia.
Kita akan temukan pembunuhnya dan membalaskan dendam Xiao Jia.
Who?
Siapa?
Fan Dayao, what are you doing?
Fan Dayao, apa yang sedang kamu lakukan?
I can't kill you.
Aku tidak bisa membunuhmu.
But I can still kill him, can't I?
Tetapi aku masih bisa membunuhnya, bukan?
Stop!
Berhenti!
My lord, please don't hurt him.
Tuanku, tolong jangan sakiti dia.
He's not a bad person.
Dia bukan orang jahat.
What do you know?
Apa yang kamu ketahui?
Get out of the way!
Minggir!
My lord.
Tuanku.
Chief Fan.
Kepala Fan.
Let's talk.
Ayo bicara.
There's nothing to talk about with you.
Tidak ada yang perlu dibicarakan denganmu.
My lord.
Tuanku.
The situation isn't in our favor.
Situasinya tidak menguntungkan kita.
If we confront him directly,
Jika kita menghadapinya secara langsung,
we might not have the upper hand.
Kita mungkin tidak memiliki keunggulan.
It's better to find out
Lebih baik mencari tahu
what his intentions are first.
apa niatnya terlebih dahulu.
Then decide what to do.
Lalu putuskan apa yang harus dilakukan.
Momo.
Jenis.
Xiao Jia is my best friend.
Xiao Jia adalah sahabatku.
I hate humans.
Aku benci manusia.
I hate Moyuan City.
Aku benci Kota Moyuan.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
On behalf of those
Atas nama mereka
humans who have hurt demons,
manusia yang telah menyakiti iblis,
I apologize to you.
Saya minta maaf pada Anda.
It's not your fault.
Itu bukan salahmu.
It's my own fault.
Itu salahku sendiri.
It's because I couldn't
Itu karena aku tidak bisa
be as strong as the lord
menjadi sekuat tuan
and protect Xiao Jia.
dan melindungi Xiao Jia.
Momo.
Jenis.
I hope you can be happy.
Saya harap Anda bisa bahagia.
Really.
Benar-benar.
This has nothing to do with me.
Ini tidak ada hubungannya denganku.
Do you think I'll believe that?
Apakah kamu pikir aku akan mempercayainya?
Can you tell me what happened?
Bisakah Anda memberi tahu saya apa yang terjadi?
Stop pretending.
Berhentilah berpura-pura.
You're from Moyuan City.
Anda dari Kota Moyuan.
So what?
Jadi bagaimana?
Don't tell me you don't know.
Jangan bilang kamu tidak tahu.
For hundreds of years,
Selama ratusan tahun,
your Moyuan City
Kota Moyuan Anda
has hunted demons to extinction.
telah memburu setan hingga punah.
That's because some demons harm humans.
Itu karena beberapa setan menyakiti manusia.
We have to drive them out.
Kita harus mengusir mereka.
Not all humans are as you think.
Tidak semua manusia seperti yang Anda pikirkan.
And not all demons
Dan tidak semua setan
are under your control.
berada di bawah kendali Anda.
We just heard the wind chimes and found them pleasant,
Kami baru saja mendengar lonceng angin dan merasa senang,
so we wandered in by mistake.
jadi kami masuk tanpa sengaja.
We meant no harm.
Kami tidak bermaksud jahat.
Those aren't wind chimes.
Itu bukan lonceng angin.
They're lives.
Itu kehidupan.
Lives taken by humans.
Nyawa yang direnggut oleh manusia.
Hundreds of lives.
Ratusan nyawa.
Every wind chime here
Setiap lonceng angin di sini
contains
berisi
the spirit essence of a little demon.
esensi roh dari setan kecil.
I saved the pangolin
Aku menyelamatkan trenggiling
from the jaws of humans.
dari rahang manusia.
Its power was weak,
Kekuatannya lemah,
but to repay me,
tapi untuk membalasku,
it always watched out carefully
itu selalu diawasi dengan hati-hati
and kept guard for me.
dan menjaga aku.
It never hurt anyone.
Itu tidak pernah menyakiti siapa pun.
But it still couldn't escape
Tapi tetap saja tidak bisa lepas
human hunters.
pemburu manusia.
They insisted it was
Mereka bersikeras bahwa itu adalah
an evil demon.
setan jahat.
They skinned and tortured it.
Mereka mengulitinya dan menyiksanya.
When I found it,
Ketika saya menemukannya,
it was already covered in wounds.
Itu sudah penuh luka.
I could only
aku hanya bisa
protect its last trace of spirit essence.
melindungi jejak terakhir saripati rohnya.
Demons kill humans.
Setan membunuh manusia.
Humans fear them.
Manusia takut pada mereka.
That's why they fight back.
Itulah sebabnya mereka melawan.
What's the difference between demons and humans?
Apa perbedaan antara setan dan manusia?
If one demon does evil,
Jika satu setan melakukan kejahatan,
does that mean all demons should be killed?
apakah itu berarti semua setan harus dibunuh?
You call me cruel.
Kamu menyebutku kejam.
What about humans?
Bagaimana dengan manusia?
Aren't you a hundred times more cruel?
Bukankah kamu seratus kali lebih kejam?
Fine.
Bagus.
I'll make them pay the price they deserve.
Aku akan membuat mereka membayar harga yang pantas.
Shen Wangchen.
Shen Wangchen.
I'm warning you.
Saya memperingatkanmu.
Don't even think about our demon stronghold.
Jangan pernah berpikir tentang benteng iblis kita.
You have supernatural power.
Anda memiliki kekuatan supranatural.
I can't touch you right now.
Aku tidak bisa menyentuhmu sekarang.
But your little followers
Tapi pengikut kecilmu
and all your people in the city
dan semua orang di kotamu
might not be so lucky.
mungkin tidak seberuntung itu.